E aí, qual que é o erro que acontece aqui nessa fase?
O principal erro é a empresa pobre de dono rico.
Por quê?
Porque na hora que a empresa começa a alavancar,
aí o cara vê a cor do dinheiro e fala assim,
nossa, agora eu vou tirar dinheiro, né?
Vou comprar uma casa, comprar um carro, não sei o quê.
Só que o dinheiro que sai, o dinheiro não volta.
E aí, quando você tá inflexionando a curva,
você precisa de uma estrutura de capital que sustente o seu crescimento.
Se você não tem capital que sustente o seu crescimento,
o que que acontece aqui?
Você não consegue crescer. E aí você mata
o seu produto, que é um produto estrela,
um produto campeão, com taxa de crescimento alta.
Você acaba matando ele antes da hora.
Ele poderia ter rendido
muito mais. Então toma cuidado
pra não ser uma empresa pobre de dono rico.
Saiba a hora certa, que é uma hora
de reinvestimento. É de você buscar
investidor, de pegar dinheiro no mercado e pôr pro negócio crescer
se aproveitar isso o máximo possível
e aí vale lembrar
que a maior parte das empresas que entram em crise
entra aqui, não necessariamente porque tira o dinheiro
mas entra aqui, porque ela cresce
mais ou
mais do que ela dá conta de sustentar
com a sua estrutura de capital
desordenadamente, sem estrutura
é um crescimento que vem sem estruturação.
Aí aqui eu queria explicar uma lógica
pra vocês. Toda
empresa, ela vai ter dois momentos sempre
cíclicos alternados. Ela vai crescer
e aí ela não pode crescer mais
do que ela dá conta de lidar com a complexidade,
mas ela precisa estruturar. Se ela
cresce mais do que ela tem
capacidade de lidar com a complexidade,
ela entra em crise. E aí eu preciso estruturar. Eu cresço, cresço, cresço FIS FIS também. Então você tem que tomar cuidado. O máximo de crescimento com o mínimo de estrutura que sustenta esse crescimento. Perfeito?
Lembra desse joguinho.
Então você vai crescer aqui a juventude,
mas tomando esse cuidado.
E aí chega um escolho ao final do segundo nível.
Nesse segundo nível,
você está lá com as rotinas bem padronizadas,
consolidou o nível, a cultura, etc.
Só que você precisa dar espaço para os talentos, para as pessoas
crescerem dentro dessa organização. Você começa a tomar
uma pressão interna. A empresa está crescendo, está ficando mais complexa, FIS permanecer, não, eu não quero, o que faz sentido pra mim é ficar aqui ainda, controlando a rotina do meu negócio o que que vai acontecer?
então isso que eu escolho é certo e errado, isso é uma escolha
difícil, tem a ver com seus valores
mas tem trade-offs, quais são os trade-offs?
você vai ter um novo limite de escala
que é maior um pouco do que o que você ia ter anteriormente
mas é um novo limite, você tá checando
rotina, mas você não dá conta de checar a rotina
de 100 restaurantes, é possível, você não consegue estar
em 100, você não consegue estar em 20, imagina
em 100, você não consegue estar em 10 às vezes então você precisa checar rotinas FIS E você vai ter, consequentemente, uma perda de talentos. Porque esses talentos estão buscando autonomia dentro do negócio.
E você vai ter uma empresa que provavelmente vai ficar estagnada no tempo.
Por quê?
Lá no primeiro nível, você não corria tanto esse risco de estagnação no tempo,
porque você ainda está na criação de produtos,
você ainda está em contato direto com o público-alvo.
Então, você consegue ainda se adaptar.
Aquele nível 1 é o nível de inovação intrínseca.
Tanto é que o método que rege ele é design thinking. Então, você ainda consegue ser reinventando para cá, FIS Então a chance grande da empresa estagnar no tempo. Ela estagnar, tem ali o processo, mas com o tempo ele vai ficando obsoleto
e você não está trazendo novos produtos, novos posicionamentos, etc.
Ou você pode decidir ir para o nível de resultado, terceiro nível de maturidade.
Você vai ter mais ganho de escalabilidade de novo,
você vai ter capacidade de lidar com mais complexidade,
você vai descentralizar a sua estrutura,
ou seja, você vai ter mais pessoas dentro da sua estrutura tomando
mais decisões táticas ali
e operacionais, e você sobe
mais pro tático estratégico
você começa a descentralizar
aqui, de fato, toda
a média gestão da sua empresa
vamos colocar assim, e você começa a trabalhar
gestão de dados indicadores com
nível de profundidade muito maior
então aí são os principais
fatores das decisões de permanecer
ou avançar